são custos em direto de fabricação. Todos os custos fabris
que não podem ser classificados
como mão de obra direta em matéria-prima
e são incorridos em níveis de departamento ou nível de fábrica como um todo exemplo
tem as despesas como fixas ou variáveis.
Esses são os custos indiretos de fabricação.
São aqueles que não podem ser classificados como mão de obra direta
e matéria-prima porque não tem relação direta com o nível de produção.
Eles podem ser os fixos variáveis ou semi variáveis.
Exemplo Mão de obra Diria indireta
Materiais indiretos Manutenção Energia elétrica Depreciação seguros
normalmente fixo variável semi variável pessoal Custos
Vamos fazer uma pequena recapitulação que são custos
pessoal. Custos
são todos os gastos, os esforços que estão relacionados diretamente à produção.
Os custos podem ser fixos e variáveis
que são custos fixos.
São os custos que não mudam, independente do volume de produção. Exemplo Aluguel
Imagine que eu tenho uma sala, uma fábrica
aluguel cinquenta mil reais Se eu produzir
um pincel atômico,
qual que vai ser o meu aluguel?
Cinquenta mil se eu produzir mil pinceis atômicos, Qual?
Que vai ser o custo de aluguel cinquenta mil?
Logo o aluguel da fábrica é um custo fixo é um custo variável, é um custo fixo,
tudo bem.
Entretanto,
custo variável custo variável é aquele que varia de acordo com
a produção. Imagina que eu tenho a tampa dessa caneta custe um real.
Se eu produzir uma caneta, qual que vai ser o meu custo variável,
Se produzir dez canetas, dez reais, produzir um milhão de canetas,
um milhão de reais é um custo variável,
aí tem lá na literatura vocês vão encontrar semi variáveis
semi fixos que que é um semi variável.
Imagina a mão de obra?
Eu tenho um salário,
tem que trabalhar quarenta e quatro horas me eh semanais
e de repente até quarenta e quatro horas
é um custo fixo.
A partir do momento que eu trabalhar, começar a fazer a extra,
eu já não tenho mais um componente fixo.
Eu tenho um componente variável,
tudo bem gente na literatura vai encontrar como semi fixo semi variável,
independente do nome.
É vocês entenderem que
o comportamento dele é fixo e depois ele acaba virando variável